``pytest``: документация на русском языке
=================================================================================

Актуальная версия: **pytest 5.4.1**.
Официальная документация ``pytest``: `<https://docs.pytest.org/en/latest/>`_.
Сайт находится в разработке.

.. _features:

``pytest``: поможет вашим программам стать лучше!
----------------------------------------------------


Фреймворк ``pytest``  помогает легко писать небольшие тесты и масштабируется для поддержки
сложного функционального тестирования приложений и библиотек.

Вот пример простого теста:

.. code-block:: python

    # content of test_sample.py
    def inc(x):
        return x + 1


    def test_answer():
        assert inc(3) == 5

Чтобы запустить его, выполните:

.. code-block:: pytest

    $ pytest
    =========================== test session starts ============================
    platform linux -- Python 3.x.y, pytest-5.x.y, py-1.x.y, pluggy-0.x.y
    cachedir: $PYTHON_PREFIX/.pytest_cache
    rootdir: $REGENDOC_TMPDIR
    collected 1 item

    test_sample.py F                                                     [100%]

    ================================= FAILURES =================================
    _______________________________ test_answer ________________________________

        def test_answer():
    >       assert inc(3) == 5
    E       assert 4 == 5
    E        +  where 4 = inc(3)

    test_sample.py:6: AssertionError
    ============================ 1 failed in 0.12s =============================

Поскольку ``pytest`` детально анализирует результат выполнения оператора ``assert``, можно использовать
только простые и понятные  конструкции.
Больше примеров можно найти тут :ref:`Установка и начало работы <getstarted>`.


Возможности ``pytest``
-------------------------

- подробный  разбор упавших проверок :ref:`assert <assert>` (не нужно помнить имена ``self.assert*``);

- :ref:`автообнаружение <test discovery>` тестовых модулей и функций;

- использование :ref:`модульных фикстур <fixture>` для управления небольшими или параметризованными тестовыми ресурсами;

- запуск  тестовых наборов, написанных с использованием :ref:`unittest <unittest>` (включая пробные) и :ref:`nose <noseintegration>`;

- совместим с Python 3.5+ и PyPy 3;

- у ``pytest`` есть большой набор (315 + `внешних плагинов <http://plugincompat.herokuapp.com>`_) и процветающее сообщество.


Документация
-------------

Полная документация: :ref:`Оглавление <toc>`.


Баги/Запросы на улучшение
---------------------------

Пожалуйста, используйте `GitHub issue tracker <https://github.com/pytest-dev/pytest/issues>`_ ,чтобы сообщить о багах
или внести предложения об улучшении ``pytest``.


Журнал изменений (``changelog``)
----------------------------------

Информация об исправленных багах и улучшениях: :ref:`журнал изменений <changelog>`.


Поддержка ``pytest``
---------------------

`Open Collective`_  - это онлайн-платформа для финансирования проектов с открытым кодом.
Она предоставляет прозрачные инструменты для сбора средств и обмена финансами.

Это платформа выбора для частных лиц и компаний, которые хотят сделать одноразовые или
ежемесячные пожертвования непосредственно на проект.

Узнайте больше на `pytest collective`_.

.. _Open Collective: https://opencollective.com
.. _pytest collective: https://opencollective.com/pytest


``pytest`` для предприятий
---------------------------

Доступно в рамках подписки на `Tidelift <https://tidelift.com/>`_.

Разработчики ``pytest`` и тысяч других пакетов работают с ``Tidelift``, чтобы обеспечить коммерческую поддержку и
обслуживание зависимостей с открытым исходным кодом, которые вы используете для создания своих приложений.
Экономьте время, снижайте риск и улучшайте работоспособность кода, одновременно оплачивая разработчикам
именно те зависимости, которые вы используете.

`Подробнее <https://tidelift.com/subscription/pkg/pypi-pytest?utm_source=pypi-pytest&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise&utm_term=repo>`_


Безопасность
^^^^^^^^^^^^^

Безопасность никогда не была слабым местом ``pytest``, однако вы можете использовать
`Tidelift security contact <https://tidelift.com/security>`_, чтобы сообщить о найденной
уязвимости в сфере безопасности. ``Tidelift`` будет координировать обнаружение и исправление таких багов.


Лицензия
---------

Copyright Holger Krekel and others, 2004-2020.

Распространяемый в соответствии с условиями лицензии `MIT`_ , ``pytest``
является бесплатным программным обеспечением с открытым исходным кодом.

.. _`MIT`: https://github.com/pytest-dev/pytest/blob/master/LICENSE


